# Команды Git, необходимых для освоения интерфейса командной строки Git

1. git config --global user.name "Name Surname" - задать имя пользователя

2. git config --global user.email "example@gmail.com" - задать почту

3. git init - Инициализация репозитория

4. git add filename.txt - добавления файла

5. git add . - добавить все файлы и папки в репозитории

6. git status - проверка статуса репозитория

7. git commit -m "Your short summary about the commit" - создание коммита

8. git log -p - Просмотр истории коммитов с изменениями

9. git log - Просмотр истории коммитов

10. git show 1af17e -  Просмотр заданного коммита

11. git diff - Просмотр изменений до коммита

12. git diff somefile.js - просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

13. git baranch - показать все ветки

14. git checkout branch_name - переключение на ветку

15. git checkout -b branch_name - создание и переключение на ветку. 

16. git log --graph - просмотр коммиттов в графическом виде.

17. git branch -d existing_branch_name - удаление ветки. Mожно прописать флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.  

18. git merge existing_branch_name - Слияние двух веток. 

19. git remote add awesomeapp https://github.com/someurl.. - Добавление удалённого репозитория. 

20. git remote -v - Просмотр удалённых URL-адресов

21. git remote show origin - Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

22. git push - Отправка изменений в удалённый репозиторий

23. git pull - Получение изменений из удалённого репозитория и слияние.

24. git stash - Поместить текущие изменения, которые вы выполнили в файлах, в отдельное хранилище, и вернуть файлы к исходному состоянию.

25. git fetch - скачивания изменений из удаленного или локального репозитория в свой локальный репозиторий без слияние. 
