# Команды Git, необходимых для освоения интерфейса командной строки Git

1. git config --global user.name "Name Surname" - Задать имя пользователя.

2. git config --global user.email "example@gmail.com" - Задать почту пользователя.

3. git init - Инициализация репозитория.

4. git add filename.txt - Добавление файла в репозиторий.

5. git add . - Добавить все файлы и папки в репозиторий.

6. git status - Проверка статуса репозитория.

7. git commit -m "Your short summary about the commit" - Создание коммита.

8. git log -p - Просмотр истории коммитов с изменениями.

9. git log - Просмотр истории коммитов.

10. git show 1af17e -  Просмотр заданного коммита.

11. git diff - Просмотр изменений до коммита.

12. git diff somefile.js - Просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

13. git baranch - Показать все ветки.

14. git checkout branch_name - Переключение на ветку.

15. git checkout -b branch_name - Создание и переключение на ветку. 

16. git log --graph - просмотр коммиттов в графическом виде.

17. git branch -d existing_branch_name - Удаление ветки. Mожно прописать флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.  

18. git merge existing_branch_name - Слияние двух веток. 

19. git remote add awesomeapp https://github.com/someurl.. - Добавление удалённого репозитория. 

20. git remote -v - Просмотр удалённых URL-адресов.

21. git remote show origin - Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории.

22. git push - Отправка изменений в удалённый репозиторий.

23. git pull - Получение изменений из удалённого репозитория и слияние.

24. git stash - Поместить текущие изменения, которые вы выполнили в файлах, в отдельное хранилище, и вернуть файлы к исходному состоянию.

25. git fetch - Скачивание изменений из удаленного или локального репозитория в свой локальный репозиторий без слияния. 

26. git clone https://github.com/... - Клонировать удаленный репозиторий.
